---
title: CodeIgniterのget_instance()についてまとめた
tags:
  - PHP
  - CodeIgniter
  - へっぽこエンジニア奮闘記
private: false
updated_at: '2020-03-26T13:01:38+09:00'
id: 71aed316a37fd58b3cbd
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
## はじめに
今回新たに参画したプロジェクトでCodeIgniterが使われていたので勉強がてらまとめてみました。
フレームワークの中身を読んでいると`get_instance()`にたどり着いたので今回はそれを題材にして記事にいたしました。

## get_instance()
コントローラのメソッド内でインスタンス化されるクラスは全てCodeigniterのネイティブリソースにアクセスできます。
`get_instance()`関数を利用することによってシンプルに書くことが可能になります。

- 返り値
    - コントローラのインスタンスへの参照
- 返り値の型
    - CI_Controller
- 関数の役割
    - メインのCodeIgniterオブジェクトを返す

通常、Codeigniterの利用可能なメソッドを呼び出すには`$this`を使う必要があります。

```php
$this->load->helper('url');
$this->load->library('session');
$this->config->library('base_url');
```

しかし`$this`はそのコントローラ内、モデル内、 ビュー内にのみ機能するようになります。

独自のカスタムクラスからCodeigniterのクラスを使用したい場合は以下のようにします。
まず、変数にCodeigniterのオブジェクトを割り当てましょう。

```php
$CI =& get_instance();
```

オブジェクトを変数に割り当てたのなら、`$this`の代わりにその変数を使用します。

```php
$CI =& get_instance();

$CI->load->helper('url');
$CI->load->library('session');
$CI->config->item('base_url');
```

もし別のクラス内で`get_instance()`を使うならプロパティに割り振ると良いですよ〜。

```php
class Igniter {
    
    protected $CI;

    // コンストラクタでなくてもOKですが、
    // クラスが呼ばれた段階で実行されるのて楽なのでおすすめです。
    public function __construct()
    {
        // Codeigniterのスーパーオブジェクトを割り当てます。
        $this->CI =& get_instance();
    }

    public function foo()
    {
        $this->CI->load->helper('url');
        redirect();
    }

    public function bar()
    {
        $this->CI->config->item('base_url');
    }
}
```

プロパティに振らない場合は、

```php
class Igniter {
    
    public function foo()
    {
        $CI =& get_instance(); // １回目の呼び出し
        $CI->load->helper('url');
        redirect();
    }

    public function bar()
    {
        $CI =& get_instance(); // ２回目の呼び出し
        $CI->config->item('base_url');
    }
}
```

メソッドが増えるごとに呼び出さなければならないのでプロパティに振ることをお勧めです。
