---
title: CI/CDツールに関して簡単にまとめて見た
tags:
  - Jenkins
  - CI
  - CircleCI
  - へっぽこエンジニア奮闘記
private: false
updated_at: '2024-06-12T16:09:49+09:00'
id: e5e0b74ff76b73c06b2e
organization_url_name: orizo
slide: false
ignorePublish: false
---
メモ書き程度に置いておきます・・・（ほぼ色んなサイトからの引用です。）
## そもそもインテグレーションとは
インテグレーションとは、統合、統一、融合などの意味を持つ英単語。
複数の異なる要素を組み合わせて１つにしたり、一体として機能するよう調整すること。

コンピュータやソフトウェア、ネットワークなどを組み合わせて一体化し、目的を達成するための
情報システムを構築することを「システムインテグレーション」（SI：System Integration）
と言い、略してインテグレーションと呼ぶことが多い。

このような業務多事業を行う企業などのことを「システムインテグレータ」
（SIer：System Integrator）、あるいは略してインテグレータと言う。

## CI（継続的インテグレーション）とは
Continuous Integrationの略で、継続的インテグレーションと呼ばれている。

CI（継続的インテグレーション）では、開発者が自分のコード変更を頻繁に
セントラルリポジトリ（masterみたいなイメージ）にマージし、その度に自動化された
ビルドとテストを実行する。

小さなサイクルでインテグレーションを繰り返し行い、インテグレーションのエラーを
素早く修正することによりチームは統合されたソフトウェアをより迅速に開発することができる。

## CD（継続的デリバリー）とは
CDとは、Continuous Deliveryの略で、継続的デリバリーと呼ばれている。

継続的デリバリー（CD）は、継続的インテグレーション（CI）を拡張した手法で、
ビルドやテストでなく、リリースプロセス全体を自動化する。

実施の目的はDevOps（開発者と運用担当者が連携して協力する開発手法）と同様で、
リリーススピードを上げることで、素早く市場からフィードバックを得られ、
ソフトウェアに反映させることができる。

ビジネス戦略を細かく修正しながら進めることで、
リスクの低減とソフトウェアの競争力向上を目的としている。

継続的デリバリー（CD)では、全てのコード変更は、ビルドとテストを実行した後、
テスト環境またはステージング環境にデプロイして、システムテストやUIテストを行う。

開発者は、準備ができた地点で、最後のステップとして運用環境への更新を承認する。
この点は、運用環境へのデプロイが明示的な承認なしで自動的に行われる
「継続的デプロイ」とは異なる。

継続的デリバリー（CD）が行えるようになった背景には、クラウドやコンテナといった技術の
普及や、インフラ環境をコードで管理できるようになった点がある。

そのため、コミットからリリース前で全ての作業が自動で行うことができる。

## CI（継続的インテグレーション）と継続的デリバリー（CD)の違いとは
CIとCDの違いは、カバーするプロセスの範囲の違いになっている。
コードレベルのテストまでを自動化するのがCIで、システムテストやデプロイなど、
実行環境やリリースまで影響するような自動化を行うのがCDになる。

CI（継続的インテグレーション）/継続的デリバリー（CD)を行うことで品質の向上と
開発の効率化を同時に達成し、リリーススピードの向上に繋がる。

今日の変化の早い社会においては、システムやサービスも素早く変化が必要になっている。
そういった背景もあり、現在、CI（継続的インテグレーション）/継続的デリバリー（CD）の
活用が広まっている。

## Jenkinsとは
Jenkinsとは、CI（継続的インテグレーション）やCD（継続的デリバリー）を
実現するためのツール。

Jenkinsは、
「ソフトウェアのリリーススピードの向上」「開発プロセスの自動化」「開発コストの削減」
といった利用目的として、注目されているオープンソースのツール。

## CircleCIとは
一言で言えば、Saas型のCI/CDサービス。Saas型とであるという点が特徴。
CircleCIはクラウド上のコンテナあるいはVMを実行環境として使用する。

コンテナかVMかはユーザーが選択可能だが、コンテナの方が起動が早く、
VMは今度有料になる可能性がある。
CircleCIではコンテナの利用を推奨している。

## JenkinsとCircleCIを比較して（CircleCI視点）
### CircleCIが優れている点
- 環境構築コストが低い
 - Saasだから
 - Web-UIで初期設定を少しやるだけ
 - 冗長化とかも勝手にされている
 - Jenkinsの場合、自前でJenkins用のサーバを立てる必要がある
- 運用コストが低い
 - Saasだから
 - サーバーメンテナンスや故障時の対応をやる必要がない
- ymlファイルで設定できる
 - Jenkinsの場合、Web-UIで細かい設定までできるが、職人芸になりがち

### CircleCIが劣っている点
- バージョン管理でSVNを使っているプロジェクトでは使えない
 - Github/BitBucket連携が前提
- リアルタイムにビルド実行ができない
 - 定期実行はできる
- CircleCIで故障が発生しても自分たちで原因解析や復旧をすることが困難
 - Saasだから
- Saasの利用料には要注意
